## YaMDb API

### Описание
Проект **YaMDb** собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

### Пользовательские роли
* **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* **Аутентифицированный пользователь** (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
* **Модератор** (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
* **Администратор** (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (admin)


### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Maliarda/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
Команда для установки виртуального окружения (Mac/Linux):
```
python3 -m venv env
source venv/bin/activate
```
Команда для Windows должна быть такая:
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

Полная документация доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/

### Над проектом работали:
[Дарья Жбанова](https://github.com/DariaZhbanova)

[Леонид Туранов](https://github.com/RabcriN)

[Татьяна Говорина](https://github.com/tratatatanya)